
top（进程）

top - 00:24:54 up 5 min,  3 users,  load average: 0.05, 0.22, 0.13
Tasks: 224 total,   1 running, 223 sleeping,   0 stopped,   0 zombie
%Cpu(s):  1.8 us,  2.0 sy,  0.0 ni, 96.1 id,  0.0 wa,  0.0 hi,  0.1 si,  0.0 st
KiB Mem :  5925672 total,  4337616 free,   838620 used,   749436 buff/cache
KiB Swap:  2097148 total,  2097148 free,        0 used.  4821316 avail Mem 

   PID USER      PR  NI    VIRT    RES    SHR S  %CPU %MEM     TIME+ COMMAND   

系统信息栏、命令输入栏、进程列表栏

# 系统信息栏

第一行（top - ）
“09:57:25为系统当前时刻；
“up 10 days,15:06”为系统启动后到现在的运作时间；
“31 users”为当前登录到系统的用户，更确切的说是登录到用户的终端数 -- 同一个用户同一时间对系统多个终端的连接将被视为多个用户连接到系统，这里的用户数也将表现为终端的数目；
“load average”为当前系统负载的平均值，后面的三个值分别为1分钟前、5分钟前、15分钟前进程的平均数，一般的可以认为这个数值超过 CPU 数目时，CPU 将比较吃力的负载当前系统所包含的进程；本服务器有32个CPU，虽然数值为6，但负载还是有些吃力的。

第二行（Tasks:）
“1077 total”为当前系统进程总数；
“3 running”为当前运行中的进程数；
“1069 sleeping”为当前处于等待状态中的进程数；
“3 stoped”为被停止的系统进程数；
“2 zombie”为被复原的进程数；

第三行（%Cpu(s):）
分别表示了 CPU 当前的使用率；
6.3% us	用户空间占用CPU百分比
4.1% sy	内核空间占用CPU百分比
9.3% ni	用户进程空间内改变过优先级的进程占用CPU百分比
8.2% id	空闲CPU百分比
0.1% wa	等待输入输出的CPU时间百分比

第四行（KiB Mem :）
分别表示了内存总量、当前使用量、空闲内存量、以及缓冲使用中的内存量；

第五行（KiB Swap:）
表示类别同第四行（Mem），但此处反映着交换分区（Swap）的使用情况。通常，交换分区（Swap）被频繁使用的情况，将被视作物理内存不足而造成的。



# 命令输入栏

s - 改变画面更新频率，如：s 60，表示每隔一分钟刷新一次屏幕；
N - 以 PID 的大小的顺序排列表示进程列表
P - 以 CPU 占用率大小的顺序排列进程列表
M - 以内存占用率大小的顺序排列进程列表
h - 显示帮助
n - 设置在进程列表所显示进程的数量
q - 退出 top


# 进程列表栏

PID 进程id
USER 进程所有者
PR 进程优先级
NI nice值。负值表示高优先级，正值表示低优先级
VIRT 进程使用的虚拟内存总量，单位kb。VIRT=SWAP+RES
RES 进程使用的、未被换出的物理内存大小，单位kb。RES=CODE+DATA
SHR 共享内存大小，单位kb
S 进程状态。D=不可中断的睡眠状态 R=运行 S=睡眠 T=跟踪/停止 Z=僵尸进程
%CPU 上次更新到现在的CPU时间占用百分比
%MEM 进程使用的物理内存百分比
TIME+ 进程使用的CPU时间总计，单位1/100秒
COMMAND 进程名称（命令名/命令行）
